# 🔄 Aggiornamento Compatibilità API Availability\n\n## 📋 Riepilogo delle Modifiche\n\nHo implementato le modifiche richieste nel file `hooks/useAvailability.js` per gestire la compatibilità tra la struttura API vecchia e quella nuova.\n\n## 🎯 Modifiche Implementate\n\n### 1. Funzione `updateAvailability` - Blocco di Successo\n\n**Prima:**\n```javascript\n// ✅ Successo - Conferma stato e aggiorna timestamp\nsetAvailability(data.available)\nsetLastUpdated(new Date(data.timestamp))\n```\n\n**Dopo:**\n```javascript\n// ✅ Successo - Conferma stato e aggiorna timestamp\n// Gestisce sia la vecchia (available, timestamp) che la nuova (disponibilita, updatedAt) struttura\nconst confirmedAvailability = data.disponibilita ?? data.available;\nconst confirmedTimestamp = data.updatedAt ?? data.timestamp; \n\n// --- Gestione e Setting dell'Availability ---\nif (confirmedAvailability !== undefined && confirmedAvailability !== null) {\n    setAvailability(confirmedAvailability);\n} else {\n    setAvailability(newAvailability); \n    console.warn('API response missing expected availability field. Falling back to optimistic state.');\n}\n\n// --- Gestione e Setting del Timestamp ---\nif (confirmedTimestamp) {\n    setLastUpdated(new Date(confirmedTimestamp));\n} else {\n    setLastUpdated(new Date()); \n    console.warn('API response missing expected timestamp field. Falling back to current local time.');\n}\n```\n\n### 2. Funzione `refreshAvailability` - Compatibilità Refresh\n\n**Prima:**\n```javascript\nsetAvailability(userData.disponibilita || false)\n```\n\n**Dopo:**\n```javascript\n// Gestisce sia la vecchia che la nuova struttura per il refresh\nconst userAvailability = userData.disponibilita ?? userData.available ?? false\nsetAvailability(userAvailability)\n```\n\n## 🔧 Caratteristiche Implementate\n\n### ✅ Estrazione Esplicita\n- Utilizzo dell'operatore nullish coalescing (`??`) per selezionare la prima chiave non-nullish\n- Supporto per entrambe le strutture: `disponibilita`/`updatedAt` (nuova) e `available`/`timestamp` (vecchia)\n\n### ✅ Gestione del Fallback\n- **Availability**: Se entrambe le chiavi sono mancanti, fallback allo stato ottimistico (`newAvailability`)\n- **Timestamp**: Se entrambe le chiavi sono mancanti, fallback all'orario locale corrente (`new Date()`)\n\n### ✅ Robustezza\n- Controlli rigorosi per evitare che `undefined` venga passato ai setters\n- Logging di warning per debugging quando si utilizzano i fallback\n- Retrocompatibilità completa durante la migrazione delle API\n\n### ✅ Future-Proof\n- Il codice continuerà a funzionare anche se un campo viene rinominato o temporaneamente omesso\n- Nessun rischio di rottura della logica durante la transizione API\n\n## 🎯 Benefici\n\n1. **Compatibilità Bidirezionale**: Funziona con entrambe le versioni dell'API\n2. **Resilienza**: Gestisce gracefully i casi di campi mancanti\n3. **Debugging**: Warning chiari quando si utilizzano i fallback\n4. **Manutenibilità**: Codice pulito e ben documentato\n5. **Zero Downtime**: Nessuna interruzione durante la migrazione API\n\n## 🔍 Test Consigliati\n\n1. **Test con API vecchia**: Verificare che `available` e `timestamp` funzionino\n2. **Test con API nuova**: Verificare che `disponibilita` e `updatedAt` funzionino\n3. **Test con campi mancanti**: Verificare i fallback\n4. **Test misto**: API che restituisce solo alcuni campi\n\n## 📝 Note per il Team\n\n- Le modifiche sono completamente retrocompatibili\n- Non è necessario modificare altri componenti che utilizzano questo hook\n- I warning nel console aiuteranno a identificare quando l'API non restituisce i campi attesi\n- Il codice è pronto per la rimozione della struttura vecchia quando la migrazione sarà completata\n\n---\n\n**Data implementazione**: $(date)\n**File modificati**: `hooks/useAvailability.js`\n**Tipo di modifica**: Compatibilità API, Gestione Fallback\n**Impatto**: Zero breaking changes, migliorata robustezza"